5. Qual é o objetivo da variável temp no código abaixo?
 A variável está sendo usada de forma correta?
  Em caso negativo, qual é o erro? Caso tenha erra, pense em uma possível solução.
    
    int *q, *p, *temp;
     int i,j;  
     p = &i;
     q = &j;
     *temp = *p;  
     *p= *q;  
     *q = *temp 

A variavel ponteiro *temp nao fora inicializada, e portanto tem qualquer valor lixo. 
Assim, em seu primeiro uso, a variavel que temp estaria apontando para nao existe. 
(p aponta para i, q aponta para j, mas temp nao aponta para nada ainda)

  I. Parece que o objetivo era de servir como variavel temporaria para trocar os valores de i e j. 
 II. Nao. Ela nao esta apontando para nenhum lugar, e portanto o programa nao tera o efeito esperado. 
III. Bastaria criar uma outra variavel, e adicionar seu endereco ao espaco de memoria do ponteiro temp:

int k;
temp = &k
(seguir o restante das instrucoes)
